---
layout:     post
title:      "聊聊2017"
subtitle:   "生活"
date:       2017-12-25
author:     "Joubn"
header-img: "img/hello2017.jpg"
header-mask: 0.3
catalog: true
tags:
    - 年终总结
---

> “You are the butter to my bread, you are the breath to my life. ”

“聊聊2017”，真的只是闲聊，沏杯茶坐下来闲聊的那种。 本来我是打算一本正经的写写这一年技术积累和分享，but我发现忽略了更多重要的东西。（虽然技术是我的立身之本但并不是我的全部）没有了这些东西生活竟是这般索然无味！

## 爱情

借用朋友圈里的一句话“我的小鹿已经撞死了”，虽然有点夸张和自嘲，但形容我真的很贴切了。之前那位女神已经成为过去式。只能抬头向前看了！

期间同事、老妈也给我介绍了几个也有觉得不错的但奈何本人从头到尾都是一股宅男的屌丝气息😢。而且严重的自卑心理（无药可救了）怎么办？作为一个有追求有理想的前端开发不能就这样坐以待毙呀，所以我决定多赚钱，有句老话钱多了就有底气了！就这样没日没夜的赚钱。总算是在这一年把房子弄下来了，车子也换了台（这台真的好看，我是真的喜欢，我都想专门为我的大白写封邂逅信😋）。so 女生都看过来，有女朋友啦？no no no🤦。发现还是之前那屌样！ what?我就开始不淡定了，仔细一想还是钱不够呀，要是像我聪聪那么有钱那还不是左拥右抱呀！这社会有钱的人太多了，跟他们比起来我只能是要饭的，那怎么办？就我这赚钱速度再给我几辈子也没办法呀。
作为一个有追求有理想的前端开发当然知道这时要从情商下手了，所以我给自己18年下的目标就是提高情商！
具体提高文案我会在`后记`上列出来，所以说到现在爱情还是木有进展🤦，不过至少赚钱了不是么。毕竟情商这东西也是要时间去培养的。18年看结果了。 加油！

## 亲情

爸妈是真的一直对你好的人，所以这一年一直对我好了，我好像没有都没做什么让他们很开心的事情，唯一给他们在杭州有个家的感觉，但是我每天加班什么的 家里也是空落落的，虽然都住在一起  但是也是难的静下心来好好聊聊。就像他们说的只要你好，我们就开心。当然他们最开心的还是我给他们找个媳妇生个胖孙子。这我也没办法 毕竟不是我一个人的事。只能继续努力。多抽时间陪陪他们聊聊天，当然要比17年更多的时间

## 友情

毕竟是15年来的杭州，只前的朋友兄弟都在深圳，不过这两年也算认识了很多朋友，虽然都没怎么联系🤦。不过君子之交淡如水嘛！经常有联系的还是他，偶尔到家里抽支烟聊聊生活工作情况，他是真的喜欢换工作，3个月是时就换了3家公司。我比较担心杭州的互联网公司不够他换的。但是他是有自己想法的，而且特别有主见，我也改变不了什么。只能希望杭州互联网公司更替的更快点吧，这样也不至少没有公司可以换了！偶尔他会带些罐头还有野山药什么的分享给我（呃 山药还没有送到 只是跟我提到说送过来 就当送过来了吧）。这孩子做事就是这样 已经习惯啦  所以我也期望不大  毕竟过来玩我就很开心了 他过来我的厨性就大发，毕竟觉得带他出去吃太亏，蹭完中饭蹭晚饭的哪里受的了！🤦说来惭愧，我应该多去他家蹭的！



## 总结

回头看看感觉生活工作平稳进行，实则大事未成小事烦心。技术有很好的提升，生活却是不那么理想。所以18年平衡发展。稳步前行，继续做一个有追求有理想的前端开发！



## 后记

待补


